Node.js虽然以js为后缀,但是是在chrome的v8引擎以C++语言编写的JavaScript运行环境. [版本号的小数位 偶数表示稳定版 奇数表示非稳定版].
HTTP状态码:3位数字组成. 第一位表示响应类别: 1xx表示接收到请求并继续处理 2xx表示成功 3xx表示重定向 4xx表示客户端错误 5xx表示服务端错误.
Node约定回调函数第一个是错误对象,因为异步操作和回调函数直接抛出错误无法捕捉.
Node的require加载模块逻辑: 内部模块直接返回; 模块./或者/或者../开头,根据路径所在模块父路径确定路径,依次查找 x/x.js/x.json/x.node,没有就把x当做目录,
	在目录下查找package.json的main字段, index.js, index.json, index.node; 不带路径就按当前路径查找.
	require还提供了resolve方法供外部调用,根据模块名返回绝对路径. 模块加载的实质是诸如exports,require,module3个全局变量,执行模块代码,将exports变量输出.
每个module都有require方法,调用内部的module._lead方法加载. 先计算绝对路径,有缓存就用缓存,判断是否为内部模块,生成实例存入缓存.调用实例load方法加载模块,输出暴露的exports属性.
