Python是解释型语言,面向对象,动态数据类型.不使用大括号分割代码,而是按照对齐分割.
Python3不向下兼容.
Python的注释可以用#实现单行注释,用 ''' ''' 或者 """ """ 实现多行注释.
数字类型包括: int bool float complex.
字符串可以用加号拼接,用[头:尾:步长]来截取. 用*可以重复输出字符串. 斜杠是转义字符,字符串斜杠需要前面加r.
换行可以使用反斜杠\,多行字符串可以用3个引号或者小括号括起来.
函数或者类之间用空行分割比较好,表示新代码块.一行内写多句代码用分号分割.
	if/while/def这样的语句,关键字开始,冒号结尾.
	print默认换行输出,可以添加end参数控制分隔符.
	将input('hint')赋值给变量即为接收输入,控制台提升hint.
import和from...import都是引入模块,前者全部引入,后者引入部分.不在同一路径需要设置path[import sys;sys.path.append('PATH')].
	import不会重复调用,一个模块只会引入一次. 目录优先级: 当前路径/变量PYTHONPATH/默认路径[安装路径]. sys.path存储了上述路径.
创建变量不需要指定数据类型,变量使用前需要赋值,可以同时为多个变量赋值[a=b=1 / a,b=1,2].
	创建类的实例不需要new关键字.
	python的数据类型有6个,3个可变数据[list/dictionary/set],3个不可变数据[number/string/tuple].
	可以用type(a)或者isinstance(a, int)判断类型[isinstance可以判断类的继承,type只会返回当前类型].
运算符: /返回浮点数 %取余 //取整 **乘方 in包含 not in不包含 is相等 is not不相等[==只会判断值, is更严格会判断指针].
python不能修改字符串中的某一位,会报错.
列表和字符串类型,都能使用加号去拼接,使用*重复输出,使用[起点:终点:步长]来截取,但是列表可以修改其中某一位. len(a)可以取得长度.
元组和列表类似,但是用小括号包裹逗号分隔,不能修改元素[虽然元素整体不能修改,但是元素如果是列表这种可变数据则可以修改列表内元素].
集合不包含重复元素,可做关系运算,使用大括号{'a'}或者set()创建[注意空集合必须用set创建,因为大括号是用来创建字典的].
	'a' in setA判断是否包含, setA | setB在A或B中元素, setA & setB同时在A,B中元素, setA ^ setB不同时在A,B中元素, setA - setB集合A有而B没有的元素.
字典本质是键值对,key不能重复且是不可变数据.
循环: while是满足条件进入循环,不满足进入else. for循环没有else. 都可以break跳出.
	数字的遍历可以用range(起点,终点,步长)来生成一个数字数组用来做in的遍历.
pass是一条空语句,用于保持代码结构,只占位置没有实际操作.
iter迭代器访问集合元素[for i in iter(list)]. 获取b = iter(a)的实例后,调用next(b)来获取元素,重复调用实现遍历输出[自定义的next方法可以raise Stopiteration停止迭代].
Generator生成器: 每次调用生成器遇到yield时函数会暂停并返回yield值,保存当时信息.调用next方法继续执行后续操作.
python使用def来定义函数.当参数是可变类型时,函数内修改值会影响原值[传入的指针指向原值],而不可变类型不会影响原值.
	调用时如果使用了形参的关键字做匹配则可以不按顺序传值. 声明函数时还可以设默认值,不传值就使用默认值.
	当参数长度不固定时,使用*param表示元组形式参数,使用**param表示字典形式参数. 参数列表出现单独*时,后续参数必须使用关键字传值.
	匿名函数使用lambda来声明,匿名函数不能访问参数列表外的变量.
	不写return就是返回None. 类的方法第一个参数需要是self.
	默认变量是局部变量,想修改全局变量需要使用global声明变量为全局变量. 函数内调用globals()返回能调用的全局变量,locals()返回局部变量.
Python的包就是一个包含__init__.py文件的文件夹.
Python使用open去打开文件,read读取字节,write写入字节.读取会改变游标位置,通过tell获取游标位置,seek移动游标.
os模块可以rename重命名,remove删除文件,mkdir创建文件夹,chdir修改路径,getcwd取得当前路径,rmdir删除路径,listdir取得当前目录下所有文件和文件夹,os.path.join拼接目录和文件[夹].
	mkdir的参数: ./xx是创建到当前目录, xx是创建到当前目录, /xx是创建到当前盘符根目录
file: flush刷新缓冲区,将缓冲区内容写入.isatty连接到终端返回true. next返回下一行. readLine读取整行,包括换行符.
Python也是try...catch捕获异常,还可以最后else.异常可以0个,1个或者多个.finally也是正常和异常都执行.excep除了接收异常名,还可以接收异常字符串.
由于Python是脚本语言,没有统一的入口.通过__name__可以区分是自己执行还是被调用,自己执行name等于main,被调用name就是文件名.
	引用包时会调用__init__文件,__all__表示包的导出模块,不写all内无法引用.
selenium是Python的web自动化测试包.引入驱动后打开浏览器,访问url后通过选择器选中dom进行操作,也可以Xpath查找.支持等待元素加载.
	等待分为: 强制等待time.sleep(n) / 隐式等待impicitly.wait(n)[一次设置,全局有效]/ 显式等待WebDriverWait().until[设置显式优先度会高于隐式]
	webdriver自带截图方法:  get screenshot as file(path) / save screenshot(path) 来保存截图到目录下.
	find_element_by_xpath可以根据xpath查找元素. 使用xpath可以绝对定位,也可以根据id/name等选择, //是任意子节点, /是下一层子节点.
with: 调用with会先调用__enter__方法,结束[无论正常还是异常]时执行__exit__方法.
修改pip来使用国内镜像:
	在C:\Users\用户名\下创建pip目录,目录下新建pip.ini文件,文件内容如下
	[global]
	index-url = https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple
	[install]
	trusted-host=mirrors.aliyun.com
atom如果直接exe会默认安装c盘,可以下载zip文件来解压.在安装文件夹下创建.atom文件夹来更改插件安装位置.安装的包在.atom\packages目录下.注意新建文件夹之后要重新配置快捷方式.
使用编辑器安装包失败可以在atom.io搜索包名然后repo进入github去下载zip包到package下并根据package.json更名,然后进入该包执行apm install[可以先npm install来提高速度]
	如果github速度慢可以用gitee[码云]来克隆仓库在进入文件夹来git clone下载
	如果npm速度慢可以使用国内镜像,修改C:\Users\用户名\.npmrc ,配置[registry = https://registry.npm.taobao.org],还可以配置prefix来执行全局安装[-g]时安装的路径
atom可以在 setting -> keybindings 里面搜索并设置快捷键, 分别是 键位 / 命令 / 来源 / 选择器
pip安装的包在 Lib\site-packages 下
在github的branch搜索可以进行创建分支
使用openpyxl遍历单元格时,将会在内存直接创建,即使没有赋值.因为sheet创建在内存创建时不包含单元格,会在第一次访问时创建
	注意sheet.cell方法的索引是从1而不是0开始的,且第三个参数存在为赋值,没有为取值[cell(row=r, column=c, value=xx)]. 也可以通过索引取值 sheet['B2'],同理sheet可以通过wb['name']取得
	删除sheet可用 del wb[name], 保存使用 wb.save(path), 打开使用openpyxl.load_workbook(path)
whoose步骤: 创建|引入索引[为数据加入索引], 通过索引生成searcher, 创建query对象, 把query传入searcher的search方法得到result 
	创建索引时,可以设置字段类型,如需要返回结果需要添加参数(stored=True)
mecab安装: 下载并执行mecab.exe文件[可以在github上下载(mecab本体->source),也可以在sourceforge网站下载],然后copy /sdk/libmecab.lib 到 Lib/site-packages 目录,
	cmd执行 pip install mecab 进行安装python环境包,就可以执行python代码了.
pandas的数据类型包括 Series[一维数组] / DataFrame[二维数组], series自动生成整数索引, dataframe除了可以传递数据作为参数,还可以追加index和colums作为参数指定行列
	dataframe如果传入二维数组则是按行列排序,传入对象时则是列行排序[key作为列名,val作为列值]且可以自动补全.由于dataframe每列类型不同,所以耗费系统资源比numpy大.
	numpy不复制数据,且输出不包含索引. pandas使用NaN作为缺失值,可以清楚,填充,筛选等操作. 数据压缩就是把列转成行.
	数据量大时可以使用 numexpr 和 bottleneck 进行加速
python中list的使用会导致内存增大,最好使用iterable对象来实现,即yield写法.
dockers可以使用命令查看版本号： cat /etc/issue centos常用命令： pwd 显示当前路径 cd 返回主目录 cd /xx进入目录 cd .. 返回上级 cd / 返回根目录 tar xzvf xx.tgz在当前目录解压文件
centos下安装python： 下载tgz文件,使用tar命令解压,执行./configure,执行make,执行make install [如果没有configure文件可以使用命令 autoreconf -i && automake && autoconf来生成]
安装pip： python setup.py install 可能缺少setuptool,_ctype,libffi,libffi-devel,zlib 根据缺失提示安装对应版本即可
python在open时除了指定路径最好指定字符集防止错误, 参数r表示读取写入时的数据,而rb表示读取二进制数据.
python使用numpy包可以实现拟合,使用matplotlib可以绘制曲线图,使用PyPDF2包读取pdf[默认解析英文,解析汉字日语需要去安装pdfminer.six][解析可用pdfminer3k]
	pdfminer3k使用解释器和文档获得layout对象,然后遍历来获取每个元素.
python使用raise 抛出指定异常,还以用try .. except .. else语法,else在没异常时执行
python字符串可以用startswith和endswith来判断是否以xx开始结束
pdf文件格式: 首先 [%PDF-版本号] 然后 [序号 版本号 obj xxx endobj] 各个obj可以相互引用 xref交叉引用表 trailer结构表明解析入口 startxref交叉表开始 最后%%EOF
	入口对象为Catalog类型,包括Pages页面; 页面通过Kids属性指定了子对象; 子对象可以指定父对象,Contents,Resources以及页面大小MediaBox; 流对象可以指定压缩规则;
	字符串用小括号括起来或者使用<>包起16进制字符串[不足2位补0] 内容除了字符串还有其他类型,以及一些操作符/指令
node调python输出乱码可以设置stdout字符集修正.
python的async模块用于执行异步操作.python本身是同步的,因为可以多线程,实现异步和js写法一致,都是async和await,调用使用asyncio.run().可以操作无头浏览器pyppetter实现自动化.
使用post请求时,需要在requests的data后配置对应的请求头指定类型.
字符串转比特使用encode,比特转字符串使用decode.
re.sub(匹配正则, 匹配项要替换的目标字符串, 原字符串)来进行正则替换,注意替换后的返回值是结果,而原字符串不变.
embed版本的python是免安装直接运行的,按照pip需要把setuptool放在embed文件夹下. 启动pip需要配置路径Lib/site-package到python3x._pth文件中.
python解析xml文件推荐使用cElementTree包,提供了iter遍历器,接收tag参数来过滤, 使用iterfind/findall可以根据xpath进行筛选.
	tag: 节点名称. text: ele的内容. attrib: 附有属性. tail: 闭合之后的内容.








